# 전화 받을 때 더 성의 있게

# 사랑 표현을 더 잘하자
그래 나 감정 매 마른 거 같은 벽 같은 사람이다. 나는 당연히 사랑하고 있고 걔도 그걸 알고 있으니까 그걸로 괜찮다고 생각했다. 나는 걔가 나를 계속 사랑할 거라고 믿어왔으니까. 그런데 그게 걔가 표현을 많이 해서 그랬던 걸까? **걔가 했던 내가 부담스러울 정도로 표현을 하는 게 사실은 걔 쪽에서 무리를 한 것이었을까?** 만약에 그렇다면, 걔는 표현을 조금은 덜 해도 좋다고 생각한다. 나는 걔가 표현을 조금 덜하고 어깨에 힘을 빼도 그대로 사랑을 믿어 의심치 않을 것이다. 근데 걔는 다르다. 내가 표현을 많이 안 했을 뿐더러 걔는 내가 표현을 더 해주길 바라고 있다. 이걸 바꾸는 것 자체는 어렵지 않다. 나 자신을 희생하는 것도 아니기 때문에 바꿀 수야 있다면 바로 바꿔버리고 싶다. 

바꿔야 한다. 

나는 표현을 더 잘 하자라는 게 내가 말하고자 했었는데 눈치가 보여서, 상처를 줄까 무서워서 못했던 말들을 하는 것이라고 생각하고 있었다. 이거도 해야 하는 건 맞는데 여기서 내가 놓친 두 가지 포인트가 있다. 첫째, 얘 기분을 고려하지 않았다. 나 자신이 얼마나 어른스럽지 않은 지가 여기서 뼈저리게 느껴진다. 내가 말하고자 하는 걸 말하는 건 좋다, 근데 그것도 타이밍이라는 게 있지 않나. 굳이 그 순간에 말하지 않아도 내일, 그 다음날, 서로 서로 기분 좋을 때 말하면 걔도 잘 받아들인다. 이 사실을 못 믿고 있었다. 믿어야 한다. **필리스는 내가 힘들다, 라고 하면 그걸 잘 알고 배려할 줄 아는 애다.** 내가 말 안 해도 나를 배려하는 애인데 내가 말하면 얼마나 배려를 하겠는가. 내가 이걸 믿지 못한 건 그저 내가 이때까지 걔한테 말해왔던 타이밍이 나빠서 그런 것일 거다. 믿자. 내가 안 믿으면 아무것도 시작되지 않는다.

두 번째는 표현을 잘 하자라는 게 내가 생각했던 거 보다 더 넓은 의미를 가지고 있다는 것이다. 조금 더 필리스한테 관심을 보이고 내 쪽에서 먼저 말을 걸고 더 다가가고 그러자는 것이다. 나는 왜 이때까지 이걸 못했을까. 나는 정말로 사람의 감정을 느끼는 게 아닌 이해하려는 것 같다. 너무 이상하다, 나는 원래 이런 사람이 아니다. 평소에는 그렇지 않은데, 필리스랑 말다툼을 할 때마다 논리를 따지고 이해를 하려고 한다. 그게 너무나 괴롭다. 나도 정말 솔직하게 있는 그대로 느끼고 표현하고 싶은데 연애 관련이 된다는 그게 너무나 안된다. 

확실한 건, 지금 내 안에서 풀리지 않은 무언가가 있다. 이건 우리의 관계에 있어서 굉장히 치명적인 요소로, 이걸 해결하기 전까지 관계의 미래를 결정해버리면 그건 무책임한 게 된다. 지금 이 기회에, 모든 게 강제로 멈춰버린 이 순간에, 그 무언가를 풀어야 한다.


내가 정말, 아직까지, 예전만큼 걔를 좋아하고 있을까? 

일단 확실하게 할 것들이 있다.
1. 나는 분명히 필리스를 좋아해서 사귀기 시작했다
2. 사귀고 난 뒤 초반에는 그 감정이 점점 더 커졌다.
3. 지금 내가 걔를 싫어하는 건 절대 아니다.

우리는 일단은 사귀기 시작한 지 200일쯤 지나고 있다. 물론 연애 초창기 때의 그 풋풋하고 스파크가 터지는 단계는 지났다. 서로가 서로에게 익숙해지기 시작했다. 아 이게 권태기인가? 적어도 지금 나의 상황은 권태기가 맞다고 본다. 나는 지금 내 감정을 잘 모르겠다. 마치 연애하기 전으로 돌아간 거 같다. 그저 그냥 익숙해졌을 뿐인지, 아니면 더 이상 사랑하지 않은 건지 솔직히 모르겠다. 하지만 적어도, 진심으로 후자가 아니었으면 좋겠다고 생각한다. 현재 우리의 상태가 롱디라서 그런 것도 한 몫 한다고 생각한다. 아마 그럴 거다. 왜냐면 전에 둘 이서 같이 놀았을 때는 너무 좋았으니까(얘가 성적때문에 불안해 할 때 빼고...).

**우리가 얼마나 잘 맞고 맞지 않고를 떠나서, 나는 아직까지 단둘이 즐겁게 시간을 보낼 때 너무 좋다.  나는 아직 필리스 좋아한다. 단지 그저, 가끔 둘 다 힘들 때 부딪히면 그 상황이 힘들고, 롱디라서 서로 얼굴을 볼일이 너무 없어서 그럴 뿐일 것이다. **